[Nhất Tiếu Tùy Ca]
[Tập 17]
Đây là lần đầu tiên trong đời
bổn hoàng tử tặng quà cho nữ tử đấy.
Cô không được từ chối.
Thế thì đúng là vinh hạnh của ta.
Có phải ta
còn phải đáp lễ ngươi
một món quà lớn không?
Sau khi mẫu thân ta qua đời,
người thân thiết bên cạnh,
người tin tưởng
hoặc xa lánh hoặc phản bội.
Thực ra ta đã sớm quen
giấu lòng chân thành của mình đi.
Nhưng chỉ khi ở bên cô,
ta cảm thấy không cần che giấu gì cả.
Cô biết không?
Cô còn là người đầu tiên nói với ta
là muốn bảo vệ ta.
Cũng là người đầu tiên nói với ta
không cần cô độc một mình
liếm vết thương nữa.
Đời này được gặp cô,
ta rất vui.
Ngươi làm sao đấy?
Có phải hoàng muội của ngươi thành thân
nên tâm trạng kích động hay gì không?
Những lời tình tứ này
cứ chờ đến
hôm ngươi động phòng hoa chúc hẵng nói đi.
Được thôi,
vậy thì thống nhất thế nhé.
♪ Mũi tên lóe sáng vút qua ♪
♪ Hào hoa lướt qua mắt ♪
♪ Bay lượn trong ráng chiều ♪
♪ Ta rơi xuống vực thẳm ♪
♪ Đôi cánh trong phút chốc ♪
♪ Vỡ vụn thành cát ♪
♪ Ai từng đội sương ♪
♪ Cười một tiếng đi khắp thiên hạ ♪
♪ Lại là ai bị cuốn về ♪
♪ Miền u tối nào đó ♪
♪ Ai từng ♪
♪ Ánh mắt hóa dòng sông làm ta tan chảy ♪
♪ Người là câu trả lời trong tim ta ♪
♪ Ý ta đã quyết ♪
♪ Đốt lên ngọn lửa toàn thân ♪
Nhất Tiếu,
♪ Tựa mũi tên trút xuống như mưa ♪
cô có từng nghĩ
muốn gả cho một người như thế nào chưa?
♪ Vươn tới bằng sức nóng ♪
♪ Hái ánh tà dương làm trái tim ta ♪
♪ Gập đôi trời đất làm đôi cánh ta ♪
♪ Nếu số mệnh bất nhân ♪
♪ Cũng chớ trách ta ngông cuồng ♪
♪ Ta giật mình nhận ra
gợn sóng đang lan tỏa ♪
♪ Làm tan băng giá, bao phủ trái tim ♪
♪ Ánh sáng nơi hàng mày của người ♪
♪ Là thứ nở rộ ♪
♪ Ta yêu nhất đời ♪
♪ Ta thật lòng thấy
hết thảy đều có thể thứ tha ♪
♪ Trời xa đường dài, có người kề bên ♪
[Hỷ]
♪ Thì chẳng còn là gập ghềnh ♪
♪ Vẫn có thể rưng rưng lệ mà nói
không uổng công ta ♪
Vương gia,
không còn sớm nữa,
chàng muốn ngồi đó đến khi trời sáng sao?
Nếu công chúa mệt rồi
thì có thể nghỉ trước.
Ta biết trong lòng chàng
vẫn không buông được Phó Nhất Tiếu.
Nhưng ta tin sẽ có một ngày
ta sẽ thay thế
địa vị của cô ấy trong lòng chàng.
Thực ra ta còn chuẩn bị
cho chàng một món quà.
Đêm nay
ta nguyện giúp vương gia rời khỏi Túc Sa.
Cô nói cái gì?
Không ai ngờ được
chúng ta sẽ bỏ trốn
trong đêm động phòng hoa chúc.
Có nó ở đây,
chắc hẳn đoạn đường này có thể thông suốt
không gặp trở ngại.
[Túc]
Cô có biết
làm thế sẽ phải trả giá gì không?
Nếu ta không hy sinh một chút
thì dựa vào đâu mà sau này
có thể thay thế Phó Nhất Tiếu?
Công chúa Hí Dương,
ta có thể cho cô tất cả
sự tôn quý và vinh quang
mà Chấn Nam vương phi
cần có.
Nhưng chỉ có tình cảm
là ta không thể cho.
Cô không cần làm những chuyện này vì ta.
Ta không muốn nợ gì cô cả.
Chàng không nợ ta.
Là ta tự nguyện.
[Hỷ]
Ở đây đông người.
Ta đưa cô đến một nơi.
Hai vị từ từ thưởng thức.
Chẳng phải cô luôn nói
đồ ăn trong phủ ta
thanh đạm quá à?
Hôm nay đưa cô đi ăn thịt.
Lẽ nào phủ đại hoàng tử ngươi
đến chút thịt thà cũng không có à?
Thịt nướng trong phủ ta
không bằng được ở đây.
Thịt nướng nơi này
đứng đầu thành Ngọc Kinh đấy.
Chẳng phải ngươi
thường xuyên không ở Ngọc Kinh sao?
Sao lại biết
nơi nào có đồ ăn ngon?
Đúng là ta không biết,
A Diệu nói cho ta đấy.
Ngươi còn cố tình hỏi hắn à?
Bình thường
ngươi toàn ăn thanh đạm cơ mà?
Sao hôm nay lại cho nhiều hương liệu thế?
Cô thích ăn cay còn gì.
Ngoài thích cay còn thích uống rượu nữa.
Ngoài không thích vị tỏi ra
thì những cái khác đều không kén ăn lắm.
Những cái này mà ngươi cũng nhớ à?
Ngươi phát hiện ra lúc nào vậy?
Cô ở phủ ta
cũng đã được một thời gian rồi,
nếu ta
không có cả chút năng lực quan sát này
thì làm sao thống lĩnh ba quân?
Năng lực quan sát sắc bén như vậy,
vậy thì ngươi có nhớ Lục Kha và Vân Phóng
thích ăn gì không?
Họ…
Cô mau ăn cho nóng đi,
để nguội sẽ không ngon đâu.
Thế nào?
Đúng là ngon đấy.
Đây.
Đại hoàng tử chu đáo tỉ mỉ vậy,
hẳn là trước kia
đã chăm nom không ít nữ tử rồi.
Ừ,
đi khắp bốn phương suốt
gặp được nhiều người,
nên cũng gặp được nhiều nữ tử.
Phần nào trong số đó
nói là muốn ở lại bên ta hầu hạ
để báo ơn cứu mạng.
Ta cũng không đuổi được,
đành phải để họ ở lại bên cạnh,
họ nghe lời ta răm rắp ấy.
Xem ra mấy năm chiến trận của đại hoàng tử
cũng nhẹ nhàng quá rồi.
Sao cô lại nói thế?
Những năm qua ta ở chiến trường
cũng cứu được không ít người,
trong đó
cũng không thiếu mấy kẻ thư sinh tuấn tú
bần cùng.
Ta cũng có lòng tốt như ngươi,
nếu họ muốn
dâng cả tấm thân để trả ơn thì
ta sẽ mang hết họ về.
Vừa hay
có thể dạy
A Phương và Thuận Tử học hành,
tiết kiệm được kha khá tiền tư thục.
Thôi đi, đừng bịa nữa.
Vừa nãy ta nói cho vui thôi,
chiến trường là nơi cát bụi hoang dã,
làm gì có nhiều nữ tử?
Ta không lừa ngươi đâu,
là A Phương nói với ta mà.
Ta thật sự từng cứu
bốn, năm thư sinh bần cùng,
mang họ về
dạy A Phương và Thuận Tử
học hành, viết chữ.
Thật... thật sao?
Ta không nhớ rõ lắm,
chắc A Phương không lừa ta đâu.
Đừng ăn nữa,
chọc ngươi thôi.
Ngươi tin thật à?
Ta biết là không nên tin cô mà.
Sao nhìn ta như vậy?
Ta chỉ nghĩ tới lời đồn đại rằng
đại hoàng tử Túc Sa
tàn nhẫn độc ác, giết người như rơm.
Nhưng bây giờ xem ra
lời đồn thật nực cười.
Cũng chưa hẳn vậy.
Cô còn nhớ ta đã kể với cô
thuở nhỏ,
những kẻ muốn hại ta ở bên cạnh
cuối cùng đều chết dưới tay ta không?
Khi đó
trong cung đã râm ran tin đồn
nói ta khát máu như mạng.
Sau đó ta ra đi chinh phạt khắp nơi,
tay dính đầy máu tươi.
Kẻ khiếp sợ ta,
người e dè ta
cũng ngày càng nhiều.
Nhân dân sợ ngươi
là kính sợ
chứ không phải sợ hãi.
Kim Cang trừng mắt giận dữ
nên hàng phục được tứ ma.
Nếu không có thống soái Phượng Tự Doanh
khiến quân địch nghe danh mà khiếp đảm
thì hôm nay Túc Sa
đã chẳng có được sự yên bình này.
Ta hiếm khi được nghe
cô khen ta như vậy.
Trong bao nhiêu người ta gặp,
cũng chỉ có cô
dù là trước khi mất trí nhớ
hay sau khi mất trí nhớ,
đều chưa từng bộc lộ ra
một chút sợ hãi nào với ta.
Chẳng phải ngươi từng nói
chúng ta là đồng loại sao?
Đồng loại gặp đồng loại,
có gì đáng sợ chứ?
[Thành Ngọc Kinh, nước Túc Sa]
Điện hạ!
Điện hạ.
Có chuyện gì vậy?
Phủ công chúa truyền tin đến,
đêm qua công chúa cùng Hạ Tĩnh Thạch
lén rời khỏi Ngọc Kinh rồi.
Hí Dương...
Sao Hí Dương lại cùng Chấn Nam vương
rời khỏi Túc Sa chứ?
Bệ hạ,
thiếp lập tức phái người đuổi theo con bé.
Không.
Đại hoàng tử,
kêu đại hoàng tử
lập tức truy bắt bọn nó về.
Rõ.
[Cảnh Minh Viên]
Bái kiến đại hoàng tử.
Thuộc hạ làm việc yếu kém,
xin đại hoàng tử trách tội.
Điện hạ,
sáng nay khi đổi ca
bọn họ mới phát hiện.
Đám binh lính gác đêm qua
đều đã bị chuốc thuốc mê,
công chúa và Hạ Tĩnh Thạch đã biến mất.
Tất cả lui xuống.
Lui đi.
Điện hạ.
Tin từ phía cổng thành thế nào?
Đêm qua khoảng giờ Tý một khắc,
công chúa cùng Hạ Tĩnh Thạch
mang theo kim bài
Hoàng thượng ban cho rời thành rồi.
Kim bài?
Hạ Tĩnh Thạch,
nhất định là hắn muốn quay về Cẩm Tú.
Bọn họ muốn quay về Cẩm Tú,
lộ trình nhanh nhất
là đi thẳng về hướng Đông,
đi qua thành Tây Xu,
vòng qua núi Trường Lũng.
Trên đường đi qua ba trấn
là Cổ Khê, Liêu Xuyên và Phụng Dương
rồi đến biên ải.
Xuất phát từ giờ Tý một khắc đêm qua,
tính theo thời gian
thì bây giờ hẳn họ đã
sắp đến trấn Cổ Khê rồi.
Ta biết rất rõ về tốc độ xe ngựa
của Hạ Tĩnh Thạch.
[Trấn Cổ Khê]
Phái người lập tức truyền thư bồ câu
cho các tướng sĩ bảo vệ thành
ở cửa ải Cổ Khê,
Liêu Xuyên, Phụng Dương,
bảo họ đuổi theo chặn hai người lại.
Cô Dư, Vân Phóng,
hai ngươi theo ta lập tức xuất phát.
Chúng ta đi liên tục ngày đêm,
[Ranh giới Ngọc Kinh]
có lẽ có thể đuổi kịp họ.
Lục Kha,
ngươi mau đến quân doanh
chọn một đội
quân tinh nhuệ giỏi cưỡi ngựa.
Trước khi đến biên ải,
họ chắc chắn sẽ đi qua
rừng Thúy Trúc ngoài trấn Phụng Dương.
Nếu bọn ta không đến kịp
thì ngươi sẽ chặn họ ở đó.
Ta đi cùng các ngươi.
Ta có thể tự giải quyết,
cô ở thành Ngọc Kinh đợi ta trở về đi.
[Phượng]
Giữ lấy lệnh bài này,
có nó
thì cô có thể ra lệnh
cho tất cả thị vệ trong phủ.
Muốn đi bất cứ đâu
cũng sẽ không có ai ngăn cản cô.
Yên tâm.
[Chỉ là đi truy đuổi Hạ Tĩnh Thạch]
[và Phượng Hí Dương,]
[chắc sẽ không nguy hiểm gì đâu.]
[Không đúng.]
[Hạ Tĩnh Thạch đã quyết tử liều mạng,]
[trốn khỏi Túc Sa,]
[ắt đã liệu đến việc
Phượng Tùy Ca sẽ truy đuổi hắn.]
[Phượng Tùy Ca gặp nguy hiểm.]
[Phó Nhất Tiếu][Phượng Tùy Ca]
[Trấn Cổ Khê]
[Trấn Liêu Xuyên]
[Phó Nhất Tiếu][Phượng Tùy Ca]
Đã hỏi người qua đường rồi,
vừa mới thấy một cỗ xe ngựa
chạy về hướng rừng Thúy Trúc.
Chắc chắn là Hạ Tĩnh Thạch.
Hẳn là đám Lục Kha đã đến từ lâu.
Điện hạ.
Là bọn họ.
Sao lại là hắn?
Giết!
Đi qua rừng Thúy Trúc là tới biên quan,
bây giờ có lẽ nhóm công chúa
đã qua ải rồi.
Điện hạ,
bước tiếp theo chúng ta nên làm gì?
Điện hạ!
Các ngươi sao vậy?
Sao giờ mới tới?
Giữa đường ngựa toàn xỉu hết,
chạy hơn một canh giờ
tới đây.
Chắc chắn có kẻ hạ độc ngựa.
Xem ra Hạ Tĩnh Thạch đã sớm có chuẩn bị.
Bọn chúng ra khỏi Túc Sa
nhất định sẽ chạy thẳng tới ải Chấn Nam
của Cẩm Tú.
[Ải Chấn Nam][Ải Bắc Nhạn]
Trên đường chắc chắn
sẽ đi qua Thất Hiệp Cốc.
[Thất Hiệp Cốc]
[Ải Chấn Nam]
Chúng ta đi đường tắt
đến Thất Hiệp Cốc chặn chúng.
- Vâng.
Đằng kia có biến.
Lên.
Đứng lại.
Nơi này là biên ải Túc Sa,
người trong xe là ai,
xuống xe kiểm tra.
[Túc]
Đây là kim bài bệ hạ ngự ban,
thấy vật như bệ hạ giá lâm,
[Túc]
còn không mau cho qua.
Vâng.
Cho qua.
Đi.
Đi tiếp lên phía trước
không còn là Túc Sa nữa,
bây giờ công chúa hối hận vẫn kịp.
Ta đã hứa sẽ đưa vương gia rời khỏi Túc Sa
thì tuyệt đối không hối hận.
Có điều
cuối cùng ta vẫn có lỗi với hoàng huynh.
Vị Nhiên,
Phượng Tùy Ca tuyệt đối sẽ không bỏ qua,
tiếp tục đi nhanh hết mức,
tranh thủ sớm quay về ải Chấn Nam.
Rõ.
Ngươi đi trước dò đường,
có gì bất thường
dùng khói báo động.
Rõ.
Vương gia,
có người đã đến Thất Hiệp Cốc.
Thuộc hạ phát hiện không ít dấu chân ngựa
ở gần Thất Hiệp Cốc.
Phía trước chắc chắn là
người của Phượng Tùy Ca,
hắn biết chúng ta quay về
ắt phải đi qua Thất Hiệp Cốc,
kẻ chặn ở phía trước
chắc chắn là bọn họ.
Thất Hiệp Cốc
một người trấn giữ, vạn người không qua.
Nếu bên Phượng Tùy Ca
ẩn náu trong đó,
e là chúng ta rất khó rút lui an toàn.
[Ải Chấn Nam][Ải Bắc Nhạn]
[Thất Hiệp Cốc][Ải Chấn Nam]
[Ải Bắc Nhạn]
Không đến ải Chấn Nam nữa,
đổi hướng lên phía Bắc,
đến ải Bắc Nhạn
của Cẩm Tú.
Vương gia,
nhưng ải Bắc Nhạn
không phải lãnh thổ biên giới phía Nam,
chúng ta tới đó
sẽ bị quân biên phòng
đưa đến thành Thánh Kinh.
Vương gia tự ý rời khỏi Túc Sa
vốn đã là làm trái thánh chỉ,
nếu còn bị đưa đến thành Thánh Kinh nữa
thì sẽ là dê vào miệng cọp,
thập tử nhất sinh.
Không đến lúc bất đắc dĩ,
ta cũng không muốn đến thành Thánh Kinh.
Nhưng nếu tiếp tục đi về phía trước
chắc chắn sẽ bị Phượng Tùy Ca chặn lại.
Bổn vương thà đến Thánh Kinh
còn hơn bị giam ở Túc Sa.
Đi thôi.
Vâng.
Đi bên này.
Chỉ cần đi qua hẻm núi phía trước này
là đến ải Bắc Nhạn Cẩm Tú rồi.
Công chúa có thể yên tâm nghỉ ngơi.
Phượng Tùy Ca.
Khoan đã.
Nếu Hạ Tĩnh Thạch đoán ra
chúng ta mai phục ở Thất Hiệp Cốc,
[Ải Bắc Nhạn]
e rằng hắn thà đi đường vòng
đến ải Bắc Nhạn Cẩm Tú
chứ không muốn bị ta chặn.
Ngươi và Vân Phóng
đưa bọn họ mau chóng đến Thất Hiệp Cốc.
Cô Dư, đi theo ta.
Vâng.
Hạ Tĩnh Thạch!
Có bổn hoàng tử ở đây,
các ngươi đừng ai hòng thoát.
Lên.
Hoàng huynh,
huynh tha cho bọn ta đi đi.
Ta xin huynh đấy, huynh thả bọn ta đi đi.
Huynh đừng tới đây.
Hí Dương, muội bỏ dao xuống.
Huynh đi đi,
nếu không hôm nay ta sẽ chết ở đây.
Muội đừng làm bừa, Hí Dương.
Muội nghe lời ta,
bỏ dao xuống đã.
Hoàng huynh,
từ nhỏ đến lớn
huynh luôn chiều theo ý ta,
tại sao hôm nay
lại không thể để ta
nghe theo lòng mình một lần?
Muội bảo ta làm sao trơ mắt nhìn
muội bị bao vây trong nước địch chứ?
Vương gia là phu quân của ta,
ta theo chàng về Cẩm Tú
là lẽ đương nhiên.
Chàng ấy sẽ đối xử tốt với ta.
Hí Dương,
từ nhỏ đến giờ
hoàng huynh chưa từng cầu xin muội.
Hôm nay coi như ta xin muội
theo ta về nhà.
Không.
Hạ Tĩnh Thạch!
Ngươi còn là nam nhân
thì cút ra đây cho ta.
Huynh đừng ép ta nữa!
Huynh thật sự muốn ta chết sao?
Hí Dương.
Hoàng huynh.
Vương phi.
Vương gia,
ngài đừng làm hoàng huynh ta bị thương.
Hoàng huynh.
Nếu huynh còn xem ta là người thân
thì để bọn ta đi đi.
Tất cả
rút lui.
Vương phi.
Đứng lại.
Để bọn họ đi.
Công chúa phải nghĩ cho kỹ.
Nếu tiếp tục đi về phía trước
thì không còn đường lui nữa đâu.
Nếu muốn ở lại
thì có thể xuống xe ngay bây giờ.
Ta đã không còn đường lui nữa rồi.
Sau này vương gia ở đâu
thì ta ở đó.
Chấn thương ở tay
không phải một, hai ngày
là hồi phục được.
Mặc dù tay trái của cô
vẫn còn chút sức lực
nhưng nhớ đừng tùy tiện dùng sức,
nếu không cánh tay này sẽ bị phế.
Vương gia,
Tiêu tham quân còn đang bị thương.
Hay là chúng ta nghỉ ngơi
ở phía trước một lát?
Được.
Mạt tướng tham kiến Chấn Nam vương.
Vương gia,
là quân đồn trú ở ải Bắc Nhạn.
Thánh đế đã biết chuyện
Chấn Nam vương tự ý rời khỏi Túc Sa.
Xin Chấn Nam vương
về kinh diện kiến Thánh đế cùng ta.
Được.
Trẫm bảo các ngươi
giữ vững thành Ngọc Kinh,
trông coi biệt viện hoàng gia.
Các ngươi
trung thành, tận tụy như vậy đó hả?
Được lắm.
Ở Túc Sa ta
mà Chấn Nam vương muốn đến là đến,
muốn đi là đi.
Trẫm còn cần các ngươi làm gì?
Bệ hạ thứ tội.
Chấn Nam vương tự ý bỏ trốn.
Chúng vi thần tội đáng muôn chết.
Nhưng...
Nhưng cái gì?
Lẽ nào trẫm trách lầm các ngươi sao?
Vi thần không dám.
Chỉ là
công chúa cầm kim bài vua ban,
vi thần là thành môn lang,
không dám không để họ đi.
Ngươi nói gì cơ?
Chắc chắn công chúa
đã trộm kim bài của bệ hạ.
Vậy nên mới có thể
rời khỏi Túc Sa
mà không gặp trở ngại nào.
Công chúa trẻ người non dạ,
xin bệ hạ đừng tức giận.
Không ngờ nó lại...
Bệ hạ.
Huynh đi đi,
nếu không hôm nay ta sẽ chết ở đây.
Dậy rồi à?
Thấy ngươi
ngủ ở đây một mình,
sợ ngươi lạnh nên đã nhóm lửa cho ngươi.
Uống một chút
cho ấm người.
Chẳng phải ta đã bảo cô
ở yên trong thành Ngọc Kinh sao?
Sao lại tới đây?
Rảnh rỗi không có việc gì làm
nên chạy tới.
Nhưng sao cô biết
bọn ta tới
ải Bắc Nhạn của Cẩm Tú?
Sau khi xuất quan,
ta đã đi về hướng thành Bình Lăng.
Nhưng đi được nửa đường
thì ta phát hiện ra
dấu bánh xe dẫn đến ải Bắc Nhạn.
Ta đoán đó là xe ngựa của Hạ Tĩnh Thạch
nên đã đuổi theo tới đây.
Sau khi vượt qua sa mạc này,
chẳng mấy chốc sẽ tới biên giới Cẩm Tú.
E là lúc này Hí Dương
đang trên đường
tới Thánh Kinh rồi.
Khi mẫu thân ta qua đời,
Hí Dương mới có bốn tuổi.
Lúc đó ta đã thề,
ta nhất định sẽ bảo vệ nó cả đời.
Nhưng tới giờ ta mới phát hiện
dù ta làm thế nào,
dù ta cố gắng ra sao
dường như cũng đều vô ích.
Ngươi không làm gì sai cả.
Ngươi đã cố hết sức rồi.
Đây là lựa chọn của bản thân cô ấy.
Thực ra, vào ngày nó đại hôn,
trông vẻ mặt của nó không đúng lắm.
Lẽ ra lúc đó ta phải nhận ra rằng
nó đã hạ quyết tâm
đưa Hạ Tĩnh Thạch đi rồi.
Nếu lúc đó ta ngăn cản nó
thì nó sẽ không
đi theo con đường này.
Nếu cô ấy đã quyết tâm,
dù ngươi phát hiện ra điều đó sớm hơn
thì có thể thay đổi được gì chứ?
Vậy ta chỉ đành cầu nguyện
để sau này nó có thể sống hạnh phúc.
Mơ mộng hão huyền.
Làm sao một kẻ
muốn giết cả cô
lại có thể
mang lại hạnh phúc cho muội muội ta chứ.
Rõ ràng ta biết
đối với nó,
Cẩm Tú là một hố lửa.
Nhưng là huynh trưởng của nó
mà ta lại chỉ có thể trơ mắt
nhìn nó từng bước, từng bước
đi vào đường cùng.
Hí Dương là công chúa của Túc Sa ta.
Một mình nó biết xoay sở thế nào
ở Cẩm Tú.
Dù tương lai thế nào
thì ít nhất hiện tại cô ấy vẫn bình an.
Hai nước vừa đàm phán hòa bình.
Hạ Tĩnh Thạch
không dám làm gì công chúa Túc Sa đâu.
Đừng nghĩ nhiều như vậy nữa.
Đợi trời sáng
rồi chúng ta về Ngọc Kinh.
Ta còn chưa hỏi cô.
Hôm nay cô bắn ra nhiều mũi tên
từ khoảng cách xa như vậy,
tay cô thế nào rồi?
Không sao,
cũng không tốn sức.
Đừng lừa ta.
Ở đây gió cát lớn,
chúng ta về lều trại đi.
Để ta xem nào.
Cô sao thế?
Không sao hết, mau đi thôi.
Cô đứng im.
Thật sự không sao.
Ngươi đừng xem nữa.
Cô gọi đây là không sao à?
Thật sự không sao.
Tay của cô cử động được không?
Đừng làm lớn chuyện.
Vài hôm là khỏi thôi.
Cô quên hết những lời Lăng trang chủ
nói với cô rồi đúng không?
Ta cũng không lo được nhiều vậy.
Ta không thể trơ mắt
nhìn ngươi gặp nguy hiểm.
Vậy ta cũng không thể trơ mắt nhìn
cô vì cứu ta
mà trở thành tàn phế.
Tàn phế thì đã sao?
Giờ ngươi nghĩ ta
là kẻ tàn phế rồi đúng không?
Ngươi chê ta?
Phượng Tùy Ca, ngươi nghe kỹ đây.
Cho dù trở thành kẻ tàn phế
thì ta cũng cam tâm tình nguyện.
Ai bảo ta sớm đã thích ngươi rồi?
♪ Mưa lất phất ♪
♪ Mộng cũ thiêu đốt vết hằn trong tim ♪
♪ Mộng chìm đắm ♪
cô có từng nghĩ
♪ Nhớ hơi ấm còn vương nơi bàn tay người ♪
muốn gả cho một người như thế nào chưa?
[Muốn gả cho người thế nào?]
♪ Ngóng hoàng hôn ♪
[Thực ra hôm đó]
[ta đã nhìn thấy dòng chữ]
♪ Sắc chiều bén rễ nơi đèo núi ♪
[trên đèn hoa sen ước nguyện.]
[Ta cũng hy vọng]
[có thể đầu bạc răng long]
♪ Chỉ một khoảnh khắc đã vương lệ nhòa ♪
[với người bên cạnh.]
[Mà người đó]
[chính là huynh.]
♪ Tiếng gió mưa phồn hoa ♪
Tuy không muốn thừa nhận
♪ Ai cười ta lòng như sa mạc ♪
nhưng ta cũng không muốn
lừa mình dối người.
♪ Mộng trăn trở suốt một đời ♪
Chỉ cần ta còn sống
♪ Ai than ta chịu cảnh hợp tan ♪
thì ta sẽ không để
bất cứ ai làm hại huynh.
Cho dù trở thành kẻ tàn phế,
cho dù chỉ còn lại một hơi thở
thì ta cũng quyết không nuốt lời.
♪ Lạc lối giữa đồng hoang ♪
♪ Mải miết tìm kiếm người ♪
♪ Dẫu cho hoang vu bất tận ♪
♪ Không phụ biệt ly ♪
♪ Trong đêm đen ta ngoái nhìn ♪
♪ Giữa tuyệt vọng ♪
♪ Một nén hương,
một giọt lệ, một tấc tro ♪
♪ Hợp tan vì người ♪
♪ Ta và người thầm niệm ♪
♪ Tình này bất diệt ♪
♪ Tìm người không thấy ♪